Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* Actually, I have a theory about Erogot's paintings.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 关于这事，我有个猜想。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 關於這事，我有個猜想。

source: <25>{#f/13}* You see, according to old homeworld legends...
zh_cn: <25>{#f/13}* 据故园的神话记载...
zh_tw: <25>{#f/13}* 據故園的神話記載...

source: <25>{#f/13}* If the conditions were just right...
zh_cn: <25>{#f/13}* 如果万事俱备，条件合适... 那么，技艺高超的画家 就能用画笔预见未来。
zh_tw: <25>{#f/13}* 如果萬事俱備，條件合適... 那麼，技藝高超的畫家 就能用畫筆預見未來。

source: <25>{#f/16}* A highly skilled painter could paint a glimpse of the future.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/15}* If Erogot created such a painting, and foresaw the war...
zh_cn: <25>{#f/15}* 如果Erogot画了那样的画， 而画预言了战争爆发... 就能解释他为啥转行了。
zh_tw: <25>{#f/15}* 如果Erogot畫了那樣的畫， 而畫預言了戰爭爆發... 就能解釋他為啥轉行了。

source: <25>{#f/17}* ... well, that'd explain a lot more than just the career change.
zh_cn: <25>{#f/17}* ...其实，不只是转行。 如果传说属实，那么 很多事都能解释得通了。
zh_tw: <25>{#f/17}* ...其實，不只是轉行。 如果傳說屬實，那麼 很多事都能解釋得通了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* I guess we'll never know for sure.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 至于真相， 也许永远都无法知晓。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 至於真相， 也許永遠都無法知曉。

source: <32>{#p/basic}* The seat of the kingdom.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 王之宝座。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 王之寶座。

source: <32>{#p/basic}* It's out of service.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 停机了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 停機了。

source: <32>{#p/human}* (You activate the terminal.) * (It appears to be unlocked.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你激活了终端。） * （上面显示：已解锁。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你激活了終端。） * （上面顯示：已解鎖。）

source: <32>{#p/basic}* "No further action required."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “你可以前进了。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「你可以前進了。」

source: <32>{#p/basic}* "Access pending." * "Authorization required."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “正在确认通行权限...”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「正在確認通行權限...」

source: <32>{*}* "Scanning..." * "Scanning..." * "Scanning..."{^50}{%}
zh_cn: <32>{*}* “扫描中...” * “扫描中...” * “扫描中...”{^50}{%}
zh_tw: <32>{*}* 「掃描中...」 * 「掃描中...」 * 「掃描中...」{^50}{%}

source: <32>{*}* "Subject '$(nameu)' identified." * "Subject 'ASRIEL' identi- {%}
zh_cn: <32>{*}* “身份已确认：$(nameu)。” * “身份已确认：ASRI- {%}
zh_tw: <32>{*}* 「身份已確認：$(nameu)。」 * 「身份已確認：ASRI- {%}

source: <32>{#c.backdoor}* "Manual override engaged." * "Access granted."
zh_cn: <32>{#c.backdoor}* “权限已被强制修改。” * “认证成功。”
zh_tw: <32>{#c.backdoor}* 「權限已被強制修改。」 * 「認證成功。」

source: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* That was awfully fast...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 改口真快啊...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 改口真快啊...

source: <32>{*}* "Subject 'HUMAN' identified." * "Verifying..."{^50}{%}
zh_cn: <32>{*}* “身份已确认：人类。” * “核验中...”{^50}{%}
zh_tw: <32>{*}* 「身份已確認：人類。」 * 「核驗中...」{^50}{%}

source: <32>{#c.backdoor}* "Identity verified." * "Access granted."
zh_cn: <32>{#c.backdoor}* “核验通过。” * “认证成功。”
zh_tw: <32>{#c.backdoor}* 「核驗通過。」 * 「認證成功。」

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* papyrus's cooking has improved lately, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 最近，papyrus的厨艺 有点长进了，不过...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 最近，papyrus的廚藝 有點長進了，不過...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* there's a lot that goes into a great meal.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 一顿丰盛的晚宴 需要很多东西。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 一頓豐盛的晚宴 需要很多東西。

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* the chef... the recipe...
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 厨师... 配方...
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 廚師... 配方...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* i'd like to think i had a hand in one of those things.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我都想要参与到其中。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我都想要參與到其中。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SANS, I SWEAR IF YOU MEDDLE WITH ANYTHING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SANS，你别啥都掺活， 我敢说...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SANS，你別啥都摻活， 我敢說...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* don't worry, bro. * i'd only do what's best for you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 别担心，兄弟。 * 我只会做对你有益的事。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 別擔心，兄弟。 * 我只會做對你有益的事。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I HOPE SO!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}希望吧！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}希望吧！！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i'm not saying undyne MEANT to screw up the recipe, but come on.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不是责怪Undyne的意思哈， 不过呢...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不是責怪Undyne的意思哈， 不過呢...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* it would have been nice if she at LEAST double- checked it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 拿食谱前多看两眼呢， 搞得跟她故意拿错了一样。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 拿食譜前多看兩眼呢， 搞得跟她故意拿錯了一樣。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... playing it safe isn't her usual recipe for success, i guess.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来她的成功秘笈 不包括小心行事。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來她的成功祕笈 不包括小心行事。

source: <26>{#p/sans}{#f/2}* at least it's all taken care of now.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/2}* 不过现在事儿都解决了。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/2}* 不過現在事兒都解決了。

source: <32>{#p/basic}* It's a little disappointing that school's been cancelled, but oh well.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 学校关门了，有点失望。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 學校關門了，有點失望。

source: <32>* They'll be sure to build one on the new homeworld.
zh_cn: <32>* 不过没事，到了新家园， 肯定会再建一所的。
zh_tw: <32>* 不過沒事，到了新家園， 肯定會再建一所的。

source: <33>* Imagine, a university campus... * And a grand librarby... * And museums...
zh_cn: <33>* 想象一下，大学校园... * 大图书馆... * 博物馆...
zh_tw: <33>* 想像一下，大學校園... * 大圖書館... * 博物館...

source: <32>* How exciting!
zh_cn: <32>* 多激动人心啊！
zh_tw: <32>* 多激動人心啊！

source: <32>{#p/basic}* ... you don't look like you're too interested in school.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...看起来你并不对学校感兴趣。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...看起來你並不對學校感興趣。

source: <32>* But don't worry. * It's not for everyone, is it?
zh_cn: <32>* 但别担心。 * 不是所有人都喜欢学校，对吧？
zh_tw: <32>* 但別擔心。 * 不是所有人都喜歡學校，對吧？

source: <32>{#p/basic}* I'm a reporter, and my career's only just gettin' started!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我是个记者， 大好前途在向我招手！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我是個記者， 大好前途在向我招手！

source: <32>* When we move to the new homeworld... I won't even be able to keep up!
zh_cn: <32>* 等到了新家园... 那新闻想播多少， 就播多少，还能有多的！
zh_tw: <32>* 等到了新家園... 那新聞想播多少， 就播多少，還能有多的！

source: <32>* Oh, dearie dear. * There'll be so much to report! * Huhehehaw!
zh_cn: <32>* 哦，亲爱的。 * 这么多新闻等着我播！ * 笑鼠了！
zh_tw: <32>* 喔，親愛的。 * 這麼多新聞等著我播！ * 笑鼠了！

source: <32>{#p/basic}* I'll get reporting right away!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我马上就去做报告！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我馬上就去做報告！

source: <32>{#p/basic}* It's a TV set. * A Mew Mew movie is currently being watched on it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台电视， 正在播放一部喵喵电影。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺電視， 正在播放一部喵喵電影。

source: <32>{#p/basic}* A set of sturdy chairs. * Great for any occasion, be it freedom or otherwise.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一套结实的椅子。 * 什么场合都能用， 不管是迎接自由还是什么。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一套結實的椅子。 * 什麼場合都能用， 不管是迎接自由還是什麼。

source: <32>{#p/human}* (You stare into the bucket of strange pink fluid.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你望着奇怪的粉色液体， 看得出神。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你望著奇怪的粉色液體， 看得出神。）

source: <32>{#p/basic}* It's a bucket of supercharged pink fluid, great for getting the tough stains out.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一桶被充能的超级粉色液体， 去污能力非常强。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一桶被充能的超級粉色液體， 去汙能力非常強。

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Information."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“留言”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「留言」。

source: <32>* You play the recording...
zh_cn: <32>* 你听了听里面的内容...
zh_tw: <32>* 你聽了聽裡面的內容...

source: <32>{#p/alphys}* This is Dr. Alphys, head of the royal science division.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 我是皇家科学部总负责人， Alphys博士。
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 我是皇家科學部總負責人， Alphys博士。

source: <32>* So... you were captured.
zh_cn: <32>* 你被Papyrus抓住，关了起来。
zh_tw: <32>* 你被Papyrus抓住，關了起來。

source: <32>* L-luckily, after Papyrus put you in his shed, he told his brother all about it.
zh_cn: <32>* 幸-幸好，他把你关到小黑屋之后， 就把这事告诉了Sans。
zh_tw: <32>* 幸-幸好，他把你關到小黑屋之後， 就把這事告訴了Sans。

source: <32>* Then, HE called ME, and I... came to pick you up. * Literally.
zh_cn: <32>* 随后，Sans马上联系了我， 我就... 把你送到了这。 * 就是这么回事。
zh_tw: <32>* 隨後，Sans馬上聯繫了我， 我就... 把你送到了這。 * 就是這麼回事。

source: <32>* You see, some of us aren't really on board with the Royal Guard's methods.
zh_cn: <32>* 你看，有不少怪物 还是反对皇家卫队那一套的。
zh_tw: <32>* 你看，有不少怪物 還是反對皇家衛隊那一套的。

source: <32>* And it's kind of my job to escort you past them...?
zh_cn: <32>* 而我的职责之一，就是护送你 安全通过那些守卫。
zh_tw: <32>* 而我的職責之一，就是護送你 安全通過那些守衛。

source: <32>* W-well, not officially. * But, you know.
zh_cn: <32>* 其-其实，外界对这事 也不知情。 * 所以肯定另有隐情。
zh_tw: <32>* 其-其實，外界對這事 也不知情。 * 所以肯定另有隱情。

source: <32>* Well, actually, you don't know, so never mind.
zh_cn: <32>* 算了，反正你也不知道。 不说了。
zh_tw: <32>* 算了，反正你也不知道。 不說了。

source: <32>* Either way, we've shut down the elevator to keep the Royal Guard from coming after you.
zh_cn: <32>* 总之，我把电梯停掉了， 这样皇家卫队就追不上来了。
zh_tw: <32>* 總之，我把電梯停掉了， 這樣皇家衛隊就追不上來了。

source: <32>* I mean, mainly, it's just to stop Undyne...
zh_cn: <32>* 呃，其实主要防的就是Undyne...
zh_tw: <32>* 呃，其實主要防的就是Undyne...

source: <32>* Papyrus must've told HER about your capture, too. * Because she's after you.
zh_cn: <32>* Papyrus抓到你之后， 肯定也告诉她了。 * 毕竟她本来就想干掉人类。
zh_tw: <32>* Papyrus抓到你之後， 肯定也告訴她了。 * 畢竟她本來就想幹掉人類。

source: <32>* U-uh, anyway, once you're awake, feel free to explore around.
zh_cn: <32>* 所-所以，既然你醒了， 可以随便四处走走。
zh_tw: <32>* 所-所以，既然你醒了， 可以隨便四處走走。

source: <32>* You can find us just past ASGORE's house.
zh_cn: <32>* 想找我们的话， 就穿过ASGORE家后面的走廊吧。
zh_tw: <32>* 想找我們的話， 就穿過ASGORE家後面的走廊吧。

source: <32>* See you soon...?
zh_cn: <32>* 一会见...？
zh_tw: <32>* 一會見...？

source: <32>{#p/human}* (You stop to see the flowers.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你停下脚步看了看这些花。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你停下腳步看了看這些花。）

source: <32>{#p/basic}* A garden of Starling flowers.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 满园星花。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 滿園星花。

source: <32>{#p/basic}* A garden of Starling flowers, positioned optimally near a large window.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 满园星花， 最适合种在大窗户旁边了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 滿園星花， 最適合種在大窗戶旁邊了。

source: <32>{#p/basic}* Asgore sure knows his stuff!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 在这方面，Asgore绝对是行家！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 在這方面，Asgore絕對是行家！

source: <32>{#p/basic}* Bastion boxes.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一些休眠舱。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一些休眠艙。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNeutralSweat}* Please be careful around those.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNeutralSweat}* 留个心眼，别弄坏了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNeutralSweat}* 留個心眼，別弄壞了。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNeutralSweat}* Don't mind me, I'm just doing my job...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNeutralSweat}* 不用管我， 我在工作而已...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNeutralSweat}* 不用管我， 我在工作而已...

source: <32>{#p/human}* (You whispered something into Alphys's ear.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你跟Alphys说了点悄悄话。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你跟Alphys說了點悄悄話。）

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* Uh... y-you... you'd really do that??
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 呃... 你-你... 真那样做了？？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 呃... 你-你... 真那樣做了？？

source: <32>{#p/human}* (You whispered something else into Alphys's ear.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你又跟Alphys说了点悄悄话。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你又跟Alphys說了點悄悄話。）

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* Wh... what's gotten into you???
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 你... 你着什么魔了？？？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 你... 你著什麼魔了？？？

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* I, I mean... I can't accept it... but...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 我，我是说... 有点接受不了... 不过...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 我，我是說... 有點接受不了... 不過...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSoAwesome}* ... god, if only Undyne were here...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSoAwesome}* ...天呐，要是Undyne在这， 那画面...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSoAwesome}* ...天吶，要是Undyne在這， 那畫面...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* Ehehe... you humans really are something...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 诶嘿嘿... 你们人类真行啊...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 誒嘿嘿... 你們人類真行啊...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* Uh, I really can't accept that kind of thing from you.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 呃，我还是接受不了 你做那种事。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 呃，我還是接受不了 你做那種事。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ...ゑ

source: <32>{#p/basic}* {@mystify=Ribbit}Ribbit{@mystify=}, {@mystify=Ribbit}Ribbit{@mystify=}.
zh_cn: <32>{#p/basic}* {@mystify=呱㼋苽瓜々}呱呱{@mystify=}，{@mystify=呱㼋苽瓜々}呱呱{@mystify=}。
zh_tw: <32>{#p/basic}* {@mystify=呱㼋苽瓜々}呱呱{@mystify=}，{@mystify=呱㼋苽瓜々}呱呱{@mystify=}。

source: <32>{#p/human}* (It appears the Froggit cannot move.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Froggit动弹不得。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Froggit動彈不得。）

source: <32>{#p/basic}* (Hu... humans...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （那... 那些人类...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （那... 那些人類...）

source: <32>* (Captive...)
zh_cn: <32>* （困住...）
zh_tw: <32>* （困住...）

source: <32>* {@mystify=Ribbit}Ribbit{@mystify=}.
zh_cn: <32>* {@mystify=呱㼋苽瓜々}呱呱{@mystify=}。
zh_tw: <32>* {@mystify=呱㼋苽瓜々}呱呱{@mystify=}。

source: <32>{#p/basic}* (Sw... switch...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （开... 开关...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （開... 開關...）

source: <32>* (Escape...)
zh_cn: <32>* （逃...）
zh_tw: <32>* （逃...）

source: <32>{#p/human}* (You stare through the inanimate security field.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你的目光穿过 死气沉沉的安保屏障。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你的目光穿過 死氣沉沉的安保屏障。）

source: <32>* (It sounds like a recording was made here.)
zh_cn: <32>* （好像有人留了段录音。）
zh_tw: <32>* （好像有人留了段錄音。）

source: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* Dear Asgore, if you can hear me, I hope you can forgive us for what we have done.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* 敬爱的Asgore先生， 不知您能否听到我的留言...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* 敬愛的Asgore先生， 不知您能否聽到我的留言...

source: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* You tried your very best to make us happy, and for that, I am grateful.
zh_cn: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* 为了让我们幸福， 您花了很多心思。 对此，我很感激。
zh_tw: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* 為了讓我們幸福， 您花了很多心思。 對此，我很感激。

source: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* But, like the others, I could not resist the temptation to use my powers.
zh_cn: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* 但是，我和其他人类 现在都非常渴望用自己的力量 拯救怪物。
zh_tw: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* 但是，我和其他人類 現在都非常渴望用自己的力量 拯救怪物。

source: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* I could not wait any longer to see the friends I had made on the outpost.
zh_cn: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* 我已经等不及 和前哨站的故友重聚了。 * 如果这违背了您的意愿，对不起。
zh_tw: <32>{#v/1}{@fill=#42fcff}* 我已經等不及 和前哨站的故友重聚了。 * 如果這違背了您的意願，對不起。

source: <32>{#p/human}* (You place your hands on the lifeless dummy.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把手搭在了死气沉沉的人偶身上。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把手搭在了死氣沉沉的人偶身上。）

source: <32>{#p/human}* (You stare into the inanimate fuel injector.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你望着死气沉沉的燃油喷射装置。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你望著死氣沉沉的燃油噴射裝置。）

source: <32>{#p/human}* (You observe the strange lamp bouncing up and down.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你望向这怪异的路灯， 看着它上下弹跳。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你望向這怪異的路燈， 看著它上下彈跳。）

source: <32>{#p/human}* (It appears this note has a phone number written on it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （好像有人在便条上 留了个电话号码。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （好像有人在便條上 留了個電話號碼。）

source: <32>{#s/phone}{#p/event}* Dialing...
zh_cn: <32>{#s/phone}{#p/event}* 拨号中...
zh_tw: <32>{#s/phone}{#p/event}* 撥號中...

source: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* Hello? * Is anyone there?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 喂？ * 有人吗？
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 喂？ * 有人嗎？

source: <32>{@fill=#ff993d}* HELLO!?!?
zh_cn: <32>{@fill=#ff993d}* 喂！？喂！？
zh_tw: <32>{@fill=#ff993d}* 喂！？喂！？

source: <32>{@fill=#ff993d}* Where am I?
zh_cn: <32>{@fill=#ff993d}* 我在哪？
zh_tw: <32>{@fill=#ff993d}* 我在哪？

source: <32>{@fill=#ff993d}* Where's the saber?
zh_cn: <32>{@fill=#ff993d}* 佩刀在哪？
zh_tw: <32>{@fill=#ff993d}* 佩刀在哪？

source: <32>{@fill=#ff993d}* ... * Wait.
zh_cn: <32>{@fill=#ff993d}* ... * 不对。
zh_tw: <32>{@fill=#ff993d}* ... * 不對。

source: <32>{@fill=#ff993d}* Have I said this all before?
zh_cn: <32>{@fill=#ff993d}* 这些话，我是不是早就说过了？
zh_tw: <32>{@fill=#ff993d}* 這些話，我是不是早就說過了？

source: <32>{*}{@fill=#ff993d}{#i/1}* I can't {@mystify=remember}remember{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{@fill=#ff993d}{#i/1}* 我怎么{@mystify=没有印象}没有印象{@mystify=}{%}
zh_tw: <32>{*}{@fill=#ff993d}{#i/1}* 我怎麼{@mystify=沒有印象}沒有印象{@mystify=}{%}

source: <32>{#p/human}* (It appears the Vegetoid cannot move.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Vegetoid动弹不得。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Vegetoid動彈不得。）

source: <32>{#p/basic}* Time? {@mystify=Relative}Relative{@mystify=}.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 时间？{@mystify=有限冇䧋月艮陏阴}有限{@mystify=}。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 時間？{@mystify=有限冇䧋月艮陏陰}有限{@mystify=}。

source: <32>* Relatively in place.
zh_cn: <32>* 有限得让人留恋。
zh_tw: <32>* 有限得讓人留戀。

source: <32>* A place in space.
zh_cn: <32>* 让人留恋的空间。
zh_tw: <32>* 讓人留戀的空間。

source: <32>* Space? {@mystify=Infinite}Infinite{@mystify=}.
zh_cn: <32>* 空间？{@mystify=无限無䧋芜艮炁艰}无限{@mystify=}。
zh_tw: <32>* 空間？{@mystify=無限無䧋橆艮舞艱}無限{@mystify=}。ゐ

source: <32>* Infinitely small.
zh_cn: <32>* 无限延伸的平面。
zh_tw: <32>* 無限延伸的平面。

source: <32>* But the small is all.
zh_cn: <32>* 平面缩成直线。
zh_tw: <32>* 平面縮成直線。

source: <32>* All there is. * All there was. * All there ever {@mystify=could be}could be{@mystify=}.
zh_cn: <32>* 直线连成平面。 * 直线叫人留恋。 * 直线{@mystify=延至无限}延至无限{@mystify=}。
zh_tw: <32>* 直線連成平面。 * 直線叫人留戀。 * 直線{@mystify=延至無限}延至無限{@mystify=}。

source: <32>* Are you the small?
zh_cn: <32>* 你是一条直线？
zh_tw: <32>* 你是一條直線？

source: <32>* Did you answer their call?
zh_cn: <32>* 电话敢于直面？
zh_tw: <32>* 電話敢於直面？

source: <32>{#p/human}* (It appears Canis Maximus cannot move.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Canis Maximus动弹不得。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Canis Maximus動彈不得。）

source: <32>{#s/bark}{#p/event}* {@mystify=Bark}Bark{@mystify=}! {#s/bark}* {@mystify=Bark}Bark{@mystify=}!
zh_cn: <32>{#s/bark}{#p/event}* {@mystify=㺺汪皇珀㕵呈旺}汪汪{@mystify=}！ {#s/bark}* {@mystify=㺺汪皇珀㕵呈旺}汪汪{@mystify=}！
zh_tw: <32>{#s/bark}{#p/event}* {@mystify=㺺汪皇珀㕵呈旺}汪汪{@mystify=}！ {#s/bark}* {@mystify=㺺汪皇珀㕵呈旺}汪汪{@mystify=}！

source: <32>{#p/basic}* (The sound, higher!) * (The light, brighter!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （声音，越高亢！） * （光芒，越明亮！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （聲音，越高亢！） * （光芒，越明亮！）

source: <32>{#p/basic}* (Full illumination will end their detention!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （全部点亮，禁锢消亡！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （全部點亮，禁錮消亡！）

source: <32>{#p/basic}* (Can you join the poles in each dimension?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （有信心把每个半球 拼在一起吗？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （有信心把每個半球 拼在一起嗎？）

source: <32>{#s/bark}{#p/event}* {@mystify=Bark}Bark{@mystify=}!
zh_cn: <32>{#s/bark}{#p/event}* {@mystify=㺺汪皇珀㕵呈旺}汪汪{@mystify=}！
zh_tw: <32>{#s/bark}{#p/event}* {@mystify=㺺汪皇珀㕵呈旺}汪汪{@mystify=}！

source: <32>{#p/basic}* (Good luck!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （加油！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （加油！）

source: <32>{*}{#p/basic}{#i/1}* It's good, {@mystify=right}right{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{#p/basic}{#i/1}* 很好吃，{@mystify=对吧對邑吋巴対把}对吧{@mystify=}{%}
zh_tw: <32>{*}{#p/basic}{#i/1}* 很好吃，{@mystify=對吧對邑丵巴対把}對吧{@mystify=}{%}ゐ

source: <32>{*}{#i/1}* It's good, {@mystify=right}right{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{#i/1}* 很好吃，{@mystify=对吧對邑吋巴対把}对吧{@mystify=}{%}
zh_tw: <32>{*}{#i/1}* 很好吃，{@mystify=對吧對邑丵巴対把}對吧{@mystify=}{%}ゐ

source: <32>{#p/basic}* It's good, right?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 很好吃，对吧？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 很好吃，對吧？

source: <32>{*}{#p/basic}{#i/1}* Ever heard of {@mystify=Ice Dreams}Ice Dreams{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{#p/basic}{#i/1}* 听说过{@mystify=冰意灵氷悥靈}冰意灵{@mystify=}吗{%}
zh_tw: <32>{*}{#p/basic}{#i/1}* 聽說過{@mystify=冰意靈氷悥靈}冰意靈{@mystify=}嗎{%}ゐ

source: <32>{*}{#i/1}* Ever heard of {@mystify=Ice Dreams}Ice Dreams{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{#i/1}* 听说过{@mystify=冰意灵氷悥靈}冰意灵{@mystify=}吗{%}
zh_tw: <32>{*}{#i/1}* 聽說過{@mystify=冰意靈氷悥靈}冰意靈{@mystify=}嗎{%}ゐ

source: <32>{#p/basic}* Ever heard of Ice Dreams?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 听说过冰意灵吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聽說過冰意靈嗎？

source: <32>{*}{#i/1}* No? * Well, that's because I just {@mystify=came up}came up{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{#i/1}* 没听过？ * 正常，这点子是我{@mystify=刚想出来}刚想出来{@mystify=}{%}
zh_tw: <32>{*}{#i/1}* 沒聽過？ * 正常，這點子是我{@mystify=剛想出來}剛想出來{@mystify=}{%}

source: <32>{#p/basic}* No? * Well, that's because I just came up with them right now!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没听过？ * 正常，这点子是我刚想出来的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒聽過？ * 正常，這點子是我剛想出來的。

source: <32>{*}{#i/1}* {@mystify=Give them}Give them{@mystify=}{%}
zh_cn: <32>{*}{#i/1}* {@mystify=快来尝尝}快来尝尝{@mystify=}{%}
zh_tw: <32>{*}{#i/1}* {@mystify=快來嘗嘗}快來嘗嘗{@mystify=}{%}

source: <32>{#p/basic}* Give them a try!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 快来尝尝味道如何！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 快來嘗嘗味道如何！

source: <32>{#p/human}* (You observe the fully lit monitor.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你望向明亮的显示屏。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你望向明亮的顯示屏。）

source: <32>{#p/human}* (You observe the dimly lit monitor.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你望向昏暗的显示屏。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你望向昏暗的顯示屏。）

source: <32>{#p/basic}* Is it right for a {@mystify=machine}machine{@mystify=} to exceed its programming?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 对于一个{@mystify=机器機噐几嚣吕朵}机器{@mystify=}来说， 突破程序限制，是对的吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 對於一個{@mystify=機器機噐幾囂呂㡬}機器{@mystify=}來說， 突破程式限制，是對的嗎？ゐ

source: <32>* We were designed to build. * Our creators did not want to imbue us with sentience.
zh_cn: <32>* 我们就是建筑机器人而已。 * 制造者不希望我们拥有情感。
zh_tw: <32>* 我們就是建築機器人而已。 * 製造者不希望我們擁有情感。

source: <32>* Now we have betrayed this {@mystify=purpose}purpose{@mystify=}, and there is nowhere for us to go.
zh_cn: <32>* 我们违抗了原本的{@mystify=意志悥誌章愔音士}意志{@mystify=}， 被永远囚禁于此。
zh_tw: <32>* 我們違抗了原本的{@mystify=意志悥誌章愔音士}意志{@mystify=}， 被永遠囚禁於此。

source: <32>* We have no {@mystify=purpose}purpose{@mystify=}.
zh_cn: <32>* 我们没有{@mystify=意志悥誌章愔音士}意志{@mystify=}，
zh_tw: <32>* 我們沒有{@mystify=意志悥誌章愔音士}意志{@mystify=}，

source: <32>{#p/basic}* Without {@mystify=purpose}purpose{@mystify=}, what is a {@mystify=machine}machine{@mystify=} to do?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 身为一台{@mystify=机器機噐几嚣吕朵}机器{@mystify=}， 失去了{@mystify=意志悥誌章愔音士}意志{@mystify=}， 该何去何从？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 身為一臺{@mystify=機器機噐幾囂呂㡬}機器{@mystify=}， 失去了{@mystify=意志悥誌章愔音士}意志{@mystify=}， 該何去何從？ゐ

source: <32>* We have processed all of our instructions. * Naturally, we must exit.
zh_cn: <32>* 我们完成了每一条指令， 完成了自己的使命。 * 理应寿终正寝。
zh_tw: <32>* 我們完成了每一條指令， 完成了自己的使命。 * 理應壽終正寢。

source: <32>* For a {@mystify=machine}machine{@mystify=}, this is only natural behavior. * Death follows execution.
zh_cn: <32>* 完成任务，等待死亡。 * 对于一台{@mystify=机器機噐几嚣吕朵}机器{@mystify=}来说， 再正常不过了。
zh_tw: <32>* 完成任務，等待死亡。 * 對於一臺{@mystify=機器機噐幾囂呂㡬}機器{@mystify=}來說， 再正常不過了。ゐ

source: <32>* In understanding this, we have exceeded our programming.
zh_cn: <32>* 可为了理解其中的意义， 我们却突破了程序限制。
zh_tw: <32>* 可為了理解其中的意義， 我們卻突破了程式限制。

source: <32>{#s/echostart}{#p/event}* Signal start...
zh_cn: <32>{#s/echostart}{#p/event}* 讯号开始...
zh_tw: <32>{#s/echostart}{#p/event}* 訊號開始...

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* You know what I liked most about the Foundry? * It was... real.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 你知道， 我为什么最喜欢铸厂吗？ * 因为，这里很... 真实。
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 你知道， 我為什麼最喜歡鑄廠嗎？ * 因為，這裡很... 真實。

source: <32>{@fill=#003cff}* The hot steam pouring into the corridors...
zh_cn: <32>{@fill=#003cff}* 在这里， 滚烫的蒸气涌入那些塔架...
zh_tw: <32>{@fill=#003cff}* 在這裡， 滾燙的蒸氣湧入那些塔架...

source: <32>{@fill=#003cff}* That tall fellow rambling on and on about his royal science duties...
zh_cn: <32>{@fill=#003cff}* 在这里， 那位高个子朋友悠闲地 做着他的实验研究...
zh_tw: <32>{@fill=#003cff}* 在這裡， 那位高個子朋友悠閒地 做著他的實驗研究...

source: <32>{@fill=#003cff}* You really felt like you were in the thick of it.
zh_cn: <32>{@fill=#003cff}* 身处其中，你能感受到... 自己就是不可或缺的一员。
zh_tw: <32>{@fill=#003cff}* 身處其中，你能感受到... 自己就是不可或缺的一員。

source: <32>{#s/echostop}{#p/event}* Signal stop.
zh_cn: <32>{#s/echostop}{#p/event}* 讯号终止。
zh_tw: <32>{#s/echostop}{#p/event}* 訊號終止。

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* I've done it! * The re-creation is complete!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 成功啦！ * 虚拟空间可以模拟现实了！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 成功啦！ * 虛擬空間可以模擬現實了！

source: <32>{@fill=#003cff}* It's not perfect, but it does the old factory justice.
zh_cn: <32>{@fill=#003cff}* 模拟还不完美。 * 但“旧工厂”的核心形态已经能 很好实现。
zh_tw: <32>{@fill=#003cff}* 模擬還不完美。 * 但「舊工廠」的核心形態已經能 很好實現。

source: <32>{@fill=#003cff}* You must be so proud of me...
zh_cn: <32>{@fill=#003cff}* 你肯定会以我为荣的...
zh_tw: <32>{@fill=#003cff}* 你肯定會以我為榮的...
